アイツが病気じゃって聞いたんは
當我聽說那傢伙疾病纏身這件事
ED
学祭を迎えるちょっと前じゃった
是在學園祭之前不久
死ぬような病気じゃねえから
又不是什麼要命的病啦
アイツはそう言うて笑うけど
他對此付之一笑
今より症状が悪うなったら
但要是病情繼續惡化的話
レーサーにはなれん
他就當不了賽車手了
それなのにアイツは…
即便如此 他卻說…
格好悪いじゃん
有想做的事沒有做完就輕言放棄的話
やることやんねえで諦めんのは
那也太遜了吧
アイツはいつも平気な顔で笑って
他總是若無其事地笑著
俺のことを心配しとった
反而來擔心我的事
なのに　俺とアイツが争うことになるなんて
但是 我卻萬萬沒有想到 我居然會跟那傢伙陷入爭奪戰之中
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
ちっぽけで
微不足道 小心翼翼
弱虫なセンチメンタルラブ
多愁善感的 我的戀心
会いたいって思う瞬間が
想要見你的心情
いつからか溢れるようになって
不知何時起 氾濫成災
傷つくのが怖くて
害怕受傷
わざと冷たくしてしまうんだ
故意對你冷淡
でも本当は
但其實
臆病なあたしに
是希望你能夠注意到
今すぐ気付いてほしいよ
膽小的我
ねぇ　好きなの
呐 我喜歡你
気付いてた
突然發覺
多分　君に恋してる
大概 我已經喜歡上你了
気持ち　伝えたいのに
想要告訴你我的心情
センチメンタル　邪魔してる
但我的多愁善感 是個阻礙
ねぇ　キスして
呐 吻我吧
離さないで
不要離開我
なんて言えたなら
如果能說得出口的話
あたしの　知らない
會不會見到
君に会えるのかな
我所不知道的你
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
臺本整理：栗  翻譯：一夜雨  中級神仙  翻譯校對：阿裏斯 終校：zwx 時間軸：花開 壓制：娜夏
ごめんなさい　私
對不起 我…
つきあってる人がいます
有正在交往的人了
別に それならそれでええんじゃ
如果真是那樣的話 我倒也無所謂
もう会いに来ないで
所以請不要再來見我了
アイツが今幸せなら
只要她能幸福
俺はそれで…
我就別無所求了
打招呼
おはよーっす
早啊
おはよう
早
ねぇ　美奈
呐 美奈
響桜の学園祭　何かあったの
在響櫻的學園祭上發生什麼了
別に…
沒什麼啊
あっ　夏越　昨日は悪かったな
啊 夏越 昨天真是不好意思了
せっかく連れてってもろうたのに
難得你帶我去 可是我…
ホンマにごめん
真是對不起
そ…そんなことない　そんなことない
沒…沒什麼啦 沒什麼
大丈夫よ　怒ってないから
沒關係喲 其實我並沒有生氣
それに　ほら　まだ敗者復活戦とかあるかもしれないし
而且 你想啊 說不定還會有敗者復活戰什麼的
ねえ　マジで何があったの
喂 到底發生了什麼啊
な…なんでもないよ
什…什麼也沒有哦
それにしちゃ　なんだか雰囲気おかしくないか
那你不覺得 氣氛有點奇怪嗎
そんなことないよ　いつもどおりだよ
沒有那回事情 跟平常一樣啦
あっ　それより　明日香
啊 對了 明日香
英語の宿題やってきた
英語作業做好了嗎
北高～　ファイ
北高 Fight
ファイ
Fight
うぃ～っす
早上好
昨日は大変だったみてぇだな
你昨天好像夠嗆啊
風間
その顔から察するに
從你這副表情來看
目的の子には会えたけど
雖然你昨天是見到心儀的她了
こっぴどく追い返されたってとこ
但卻被她狠狠趕了回去
あれ　ごめん…
啊呀 不好意思…
もしかして当たっちゃった
難道被我猜中了
うっさいわ
吵死了
なあ　カラオケでも行かんか
呐 要不我們去K歌吧
また　ちょっとつきおうてくれや
你再陪我一會吧
うさ晴らし
陪我散個心
よし　じゃあ　カラオケよりもっと気持いいことさせてやるよ
好啊 那就讓我帶你去幹一件比K歌更爽的事
はあ　気持いいこと
啊 更爽的事？
いい女がいるんだ
我認識個不錯的女的
俺とお前で3Ｐとかどう
我們一起3P吧 怎麼樣
なっ　はあ
什…啊？
3Ｐ
3P
どうよ　桐島
怎麼樣 桐島
いい女だろ　俺の愛車は
這個女人不錯吧 我的愛車
紛らわしい言い方するな
別說那種會讓人誤會的話啦
2ケツで ドライブしとるだけじゃなぁか
這不就是2個大老爺們在那裏飆車嘛
あれ　他に何か期待したわけ
咦 難道你還在期待什麼別的嗎
バッ…　そうじゃのうて
才…才不是你想的那樣
いいから しっかりつかまっとけよ
好了好了 你可要抓緊了喲
俺の愛車　いくとき激しいから
我的愛車 跑起來可是相當刺激的
注：在日語裏，「いく」有“達到性高潮”的意思，
而「激しい」的本意為“激烈”。這裏風間故意說這種有歧義的話
死ぬかぁ思うた
我還以為我死定了
根性ねえな　桐島
你可真沒用啊 桐島
そんなんじゃレーサーにはなれねえぞ
像你這樣可是當不了賽車手的哦
なるか　そんなもん
誰稀罕當什麼破車手
わっかんねえかな　このよさが
你哪兒會懂這個中滋味
わからん
真心不懂
まあ
總之
人生いろいろあらぁ
人生百態嘛
元気出せ
打起精神來吧
なあ　しようもない話してもええか
呐 我想跟你說件讓我特丟面子的事
俺　遠恋しとった彼女にフラれたんよ
我啊 被遠距離戀愛的女友給甩了
新しい彼氏ができたけぇ 別れてくれ言うて
說是有了新男友 要跟我分手
ひょっとして　響桜にいる会いたかったって子か
難道就是你說想見的那個在響櫻的女孩嗎
ああ
嗯
でも　俺　それが信じられんでさ
但是 我沒法相信她說的
きっと　何か事情があるんじゃ思うて
覺得她肯定有什麼苦衷
えっ　もしかして　お前
唉 難不成 你
それで　広島から転校してきたの
就是為了她才從廣島轉學過來的吧
友達にもバカじゃ言われたわ
朋友都說我腦子燒壞了
そんなのお前の妄想じゃろ言うて
說「那些都是你的妄想」
俺でもそう言うわ
換做是我 也會這麼說你
それならそれでもええと思うたんよ
即使真是那樣 我覺得也無所謂
アイツがつらい思いしとるくらいなら
與其她那麼難受
彼氏ができとったほうがまだマシじゃって
我還是希望她能交到男朋友
それなのに…
即使如此…
やっぱダメじゃな俺
我果然還是太窩囊了
面と向かってそんなこと言われたら
當面被她那麼說
死ぬほどがっかりしてしもうた
我沮喪到不行
結局俺は好きな女の不幸を望んどった最低の男だったんじゃ
說到底 我就是個爛人 一個希望自己心愛的女人過得不幸福的爛人
そんなヤツ　フラれて当然よな
我這種人 就活該被人甩
だったら　いいんじゃん
那不就行了嗎
さっさと次の女探せよ
趕緊去找下一個女人吧
そんな簡単にいくか
哪有那麼容易啊
バイクの部品交換とは違うんど
你當是給摩托車換零件啊
え　じゃあ諦めんなよ
嗯 那你就不要輕言放棄啊
彼氏からその子奪っちまえ
從那個男人手裏把她搶過來
お前なぁ
我說你啊
お前こそどうしてぇんだよ
你才是 到底在幹什麼
ウダウダ言ってねえで好きにしろよ
別絮絮叨叨的 大膽去做吧
お前の決めたことなら
只要是你決定的事
何だって応援してやっから
不管是什麼我都會支持你的
なんか　そのひと言で
不知為何 他那短短的幾句話
ちょっとだけ気が楽になった
讓我的內心輕鬆了不少
まあ　それでもダメなら
嘛 即使那樣還是不行的話
俺が合コン開いてやっから安心しろ
我就去給你搞個聯誼會 你放心吧
お前いつもそれじゃな
你老說這種話
ちなみにさ
順便問一句
お前　巨乳派　微乳派
你是巨乳派 還是平乳派
え…そりゃまあ
唉…怎麼說呢
でかいに越したことはなぁけど
那當然是越大越好啦
じゃ　巨乳派な　了解
那你就是巨乳派 明白了
いたっけな　乳でかい子
有沒有呢 胸比較大的女孩子
待て　待て
等一下 等一下
べつに巨乳好きとは言うとらんじゃろ
我可沒說喜歡巨乳什麼的啊
んだよ　めんどくせえな
什麼嘛 你還真是麻煩啊
どっちだよ
到底喜歡哪一派
風間かぁ
風間呀
なんか不思議なヤツじゃな
他真是個不可思議的傢伙啊
出会って　たった1か月なのに
雖說我們認識才一個月
月や尊みたいに
但我卻不可思議地覺得我們已經相識很久
ずっと昔から一緒じゃった気がする
就像月和尊一樣
でも　案外そんなもんなんかもしれんな
或許 他就是那種人吧
一生涯の親友になるヤツって
那種命中註定成為摯友的人
さて　寒くなってきたし
好了 有點涼起來了
そろそろ帰るか
我們差不多該回去了
ああ　そうじゃな
啊 還真是啊
帰りは安全運手で頼むど
回去的時候拜託你騎得慢點
お前と心中とか嫌じゃけぇな
我可不想跟你一起殉情
大丈夫だって
瞎操什麼心
これでも　プロ目指してんだぜ俺
別看我這樣子 我將來可是要做職業賽車手的
それより
話說回來
お前は早く料理人になって
你也要早日成為廚師
ガンガン稼いでくれよ
好好掙錢
俺が料理人
我當廚師？
俺がレーサーになったとき
等我成為職業賽車手的時候
スポンサーがいねえと困るじゃん
要是沒有贊助商可就糟了
一番目立つところに
我一定會在最顯眼的地方
桐島食堂って貼ってやっからさ
印上「桐島食堂」這幾個字
料理人か　ええかもな
廚師啊 或許還不賴
おう　期待してるぞ　料理長
我很看好你哦 廚師長
おい　何しとんなお前
喂 你幹嘛呢
おい　どしたんな風間
喂 你怎麼啦 風間
おい…おいって　大丈夫か
喂…喂 你沒事吧
うわっ　かてぇ　このバナナ
哇 這根香蕉吃起來好硬
もう少し　やわらけぇのがうまいのによぉ
還是軟一點的好吃啊
お前　ホンマええかげんにせえよ
你啊 給我適可而止吧
えっ　何が
呃…什麼情況
何がじゃあるか
什麼什麼情況
人が死ぬほど心配したゆうのに
人家都擔心死了
貧血って何な　貧血って
貧血是怎麼回事啊 貧血
知るかよ　オメエが勝手に救急車呼んだんだろ
我怎麼知道 是你自作主張叫救護車的吧
心配して付き添ってくれたお友達になんてこと言うの
你朋友好心陪著你 有你這麼說話的嗎
ごめんなさいね　桐島君
不好意思啊 桐島同學
あっ　いえ　べつに
啊 沒關係的
まぁ　たいしたことないならええけどな
總之 只要你沒事就好
おう　元気　元気
嗯 我精神著呢 精神著呢
こんなことなら　わざわざ連絡することなかったわ
早知道這樣 我就沒必要特意給她打電話了
えっ　誰に
唉 給誰打？
恭輔
明日香　どうしたんだ
明日香 你怎麼啦
そんな慌てて
這麼慌慌張張
あれ　意識不明なんじゃ…
咦 不是說你都昏迷不醒了嘛…
悪ぃ　ただの貧血じゃって
不好意思啊 醫生說他只是貧血
はぁ　何それ
啊 搞什麼飛機
試合抜けて来たのに
我可是放著比賽不管跑來看你的說
あの　ホントに重ね重ねごめんなさいね
那個 我家這孩子
うちの子が
真是給各位添麻煩了
あ…　いえ
啊…沒什麼
それじゃ母さん
那麼 媽媽我
ちょっと父さんに電話してくるから
去給你爸打個電話通知一聲
ああ　よろしく
嗯 那就拜託了
ったく　もう…　焦りすぎ
真是的 你搞什麼嘛…一驚一乍的
いや　風間の病気の話聞いとったけぇ
我也是聽說了風間的病才著急上火的
もしかしてやばいんかなぁ思うて
我擔心他會不會是得了什麼重病
言っただろ　ホントにたいした病気じゃねえんだから
不是跟你說了嘛 這真不是什麼大不了的病
心配すんなって
別瞎擔心了
いや　でも　バイク乗ってるときじゃなくてよかったな
不過 幸好不是在我騎摩托車的時候暈過去
マジで　お前と心中するとこだったわ
要不然就真和你殉情了
なに笑うとんな
你笑什麼笑啊
いっこもおもしろいことないわ
這可不是什麼好笑的事情
えっ　バイクって…
誒 摩托車
2人で　どっか行ってたの
你們倆 到哪里去過了嗎
まぁな　コイツがあんまりへこんでっから
差不多吧 都怪這傢伙太消沉了
うさ晴らしにな
就帶他去散心
じゃあ　やっぱり学祭で美奈と何かあったんだ
那果然是校園祭的時候和美奈發生什麼了啊
はぁ　なんで夏越が出てくるんな
哈 為啥會提到夏越啊
そんなしようもないことでへこむか
一般怎麼會為了那種蠢事消沉啊
コイツ　遠恋してた彼女にフラれたんだと
這傢伙 被遠距離戀愛的女朋友甩了
おい　バラすな
喂 別說出來啊
それで　広島から転校までして追っかけてきたら…
所以 不惜轉學從廣島追到這裏來了 結果…
うるさっ　黙れ　ロン毛
吵死了 閉嘴 長毛
学祭で　トドメ刺されたんだとよ
在學園祭上 他被無情地甩了
彼氏ができましたって
說是已經有男朋友了
ホ…ホントなのか　それ
這…這是真的嗎
頼むけえ　引かんといてくれ
拜託請你鬆手好嗎
そっか　だからあんなに必死だったんだ
這樣啊 所以那時候你才會那麼拼命啊
で　結局どうすんの
那 你到底準備怎麼辦
じゃけえ
真是
そんなこと急に言われても困る言うとるじゃろ
你突然對我說這些 我也很困惑啊
何がだよ
你困惑什麼
どっちか決めるしかねえんだぞ
你唯有做出選擇
でもさ　ちょっとひどくないか その子
可是 你們不覺得那個女生有點過分嗎
だって
因為
遠恋がつらいのはどっちも一緒じゃん
遠距離戀愛對雙方來說都是很辛苦的啊
それなのに　一方的に彼氏作って別れたいなんて
結果 她還單方面交了新男朋友說想分手什麼的
うん　でも…
嗯 可是…
まぁ　そうじゃけど
嘛 話雖如此
痛っ
好痛
シャキッとしなよ
好好振作啊
お前　バカにされてんだぞ
你被別人當白癡耍了呀
まぁ　俺から見りゃとっくに結論は出てるけどな
嘛 在我看來 你心裏早就有結論了
さっき自分でも言ってたろ
剛才你自己不也說了嗎
ホントは彼女の不幸を望んでたって
其實是希望她會不幸福
あ…あれは…
那…那是
あれがお前の答えなんだよ
那就是你的答案
わざわざ男がいること確認するために
你根本不是為了確認她是否有男朋友
こんなところまで転校してきたわけじゃねえだろうが
才特意轉學跑到這個地方來的 不是嗎
アンタはただ　柚希ちゃんとヨリ戻したいだけじゃろ
你只是想和柚希回到從前而已吧
ホンマ　どこまでも女々しい男じゃね
你還真是個懦弱的男人啊
いつまでもかっこつけてんじゃねえよ
你要故作瀟灑到什麼時候
そうじゃな
是啊
やっぱり　ヨリ戻したいわ
果然 我還是想和她重歸於好
俺は枝葉のことが好きじゃけえ
我喜歡枝葉
ここまで来たんじゃ
所以才跑到這裏來了
何それ　キモイっつうの
什麼嘛 噁心死了
それが惚れたほうの弱みってやつだよ
這就是喜歡上別人的一方才有的弱點啊
うるさい　うるさい
煩死了 煩死了
んなの　ただのストーカーだっぺ
這種 不就肆個跟蹤狂咩
まぁ　俺らも協力してやるから
嘛 我們會協助你的
奪い返そうぜ　桐島
把女朋友搶回來吧 桐島
「ら」って何よ
什麼叫「我們」啊
私　そんなことに協力なんかしないから
我才不會幫你們幹這種事呢
でも　奪い返すもなにも
可是 把她搶回來什麼的
つきあっとるんは 本人の意志なんじゃし
交往與否可是要看她本人意願的啊
そ…そうだよ
就…就是說嘛
もう男らしく諦めなって
你還是像個男人 幹乾脆脆斷了這個念頭吧
そんなもん　どんな手使ってでもこっち振り向かせろよ
那就不擇手段 讓她回心轉意呀
実は俺も　今の彼女無理めだったけど
老實說 我現在的女朋友本來也沒什麼戲
必死で頑張ったらつきあえちゃったし
但在我拼命努力後也和我交往了
えっ　例えば　どうやって
唉 說說看 你是怎麼做到的
ちょっ…
喂
もう　何言ってんだよ　桐島
真是的 你說什麼呢 桐島
恭輔君
枝葉…
おう　来た来た　入れよ　柚希
喲 你來啦 進來吧 柚希
あの　でも…
那個 可是
あぁ　コイツら学校のダチ
啊 這些都是我學校裏的同學
悪ぃな　お前ら
不好意思啊 各位
せっかくだから心配してほしくて
難得有機會能讓女朋友擔心一下
彼女呼んじゃった
就把她叫過來了
うわっ　超かわいいじゃん
哇 她好可愛啊
ホントに恭輔の彼女
真的是恭輔的女朋友嗎
おい　どういう意味だ　コラッ
喂 你什麼意思啊你
私　御島明日香　よろしく
我叫禦島明日香 請多關照
あっ　うん　よろしく
啊 嗯 請多關照
で　コイツは桐島っていうんだ
這傢伙是桐島
前に話したろ
之前不是跟你說過嗎
おもしれぇヤツが転校してきたって
來了個有意思的轉學生
枝葉…
はじめまして　枝葉柚希です
初次見面 我是枝葉柚希
彼がお世話になりました
我男朋友給你們添麻煩了
あぁ　そうか
啊 這樣啊
風間は何も知らんけえ
你的意思是 風間他什麼都不知道
余計なことは言うないうことか
也叫我不要多廢話的意思嗎
はじめまして　桐島青大です
初次見面 我是桐島青大
あの…　それで　具合は
那個 你現在身體怎麼樣了
貧血で倒れただけだから大丈夫
只是因為貧血而暈倒了而已 沒事的
わざわざ　ごめんな
害你特意趕來 不好意思啊
ホントに大丈夫
真的沒事了嗎
平気　平気
沒事 沒事
それより聞いてくれよ
先不說這個了 你聽我說哦
コイツ　実は響桜に元カノがいてさ
這傢伙 他前女友現在在響櫻
今度　その元カノを…
下次 他要把他的前女友…
俺　そろそろ帰るわ
我差不多要回去了
姉ちゃん帰ってくるけえ
我老姐快回來了
メシ作らんと
我得回去煮飯
あぁ　そうか
啊 這樣啊
それじゃあ　ゆっくり休めよ
拜拜 你好好休息
あぁ　いろいろありがとな
嗯 多謝了
それじゃ　また今度相談しようぜ
那我們下次再細說哦
お前の元カノ奪還作戦
你的前女友奪回大作戰
どうした
怎麼了
い…いや　じゃあの
沒…沒什麼 拜
あっ　ちょ…私も帰るよ
啊 等…我也回去了
あとは柚希ちゃんに任せるね
接下來就交給柚希你了哦
じゃあ　お大事に
拜 好好保重
ああ
嗯
桐島　待ってよ
桐島 等等我
いや　ホントかわいかったね
哎呀 她真的好可愛啊
恭輔の彼女
恭輔的女朋友
そりゃ　あの恭輔が何年も片思いするわけだよ
也難怪恭輔會暗戀她這麼多年
中学が一緒で
他們是一個初中的
その頃から何回も告ってフラれたって
從那時起他就告白過很多少次 但都被拒絕了
アイツ　女友達多いし
那傢伙有很多女性朋友
チャラチャラして見えるけど
看起來吊兒郎當的
案外一途なんだよね
卻出乎意料的死心塌地
で　ホントにやるわけ
那啥 你真的準備做嗎
何が
做什麼
元カノ奪還作戦
前女友奪回大作戰
いや　諦めるわ
不 我放棄
これ以上つきまとうて
再這樣糾纏下去
迷惑かけるんも申し訳なんし
盡給別人添麻煩也不好
そっか
這樣啊
うん　そのほうがいいよ
嗯 這樣會比較好
言えるわけなあ
我怎麼說得出口啊
俺が追ってきた元カノはお前の彼女じゃ言うて
我在找的前女友就是你的女朋友什麼的
枝葉を奪い返すとかできるわけなんし
我怎麼可能去把枝葉搶過來
病気なのに本気で自分の夢追いかけて…
生了病還不屈不撓地追逐著自己的夢想
そんな　すげえヤツに
面對那麼堅強的人
勝てるわけなあわ
我怎麼可能贏過他
枝葉を困らしとるのは俺じゃろうが
讓枝葉覺得困擾的人是我吧
ひとりでヒーロー気取って
還自以為是個英雄
バカみたいじゃな
真是蠢斃了
君の手紙を読んだ
我讀完了你的信
ホンマにアイツのこと思うなら
如果真為那傢伙著想的話
もう諦めるしかないんじゃな
就只能放棄
終わったはずの午後に
在我們本該分手了的午後
初中時代甩了我
迫使我放棄的人在最近向我表白了
我想和他交往
所以不能再和青大君交往了
それが全部嘘だと
那些全是謊言
僕にはわかったよ
我其實早就明白
刪除
您要刪除選中的短信嗎
悲しいときでさえも
但是我說過想要保護
笑ってしまう君を
就連難過的時候
守ると言った言葉
也依然笑著的你
嘘にはしたくない
我不想失信於你
中学が一緒で
他們是一個初中的
その頃から何回も告ってフラれたって
從那時起他就告白過很多少次但都被拒絕了
アイツらだって
就算是旁人
わかってくれるはず
也應該能夠理解我的心情
中学の時にフラれて諦めてた人から最近告白されたの
初中時代甩了我 迫使我放棄的人在最近向我表白了
僕も行くよ
我也去到了
その人と付き合いたいので
我想和他交往
君のいる町
有你的小鎮
これ以上青大くんとは付き合えません
所以不能再和青大君交往了
どんな答えが待っていても
不管是怎樣的答案在等待著我
実は俺も
老實說
今の彼女無理めだったけど
我現在的女朋友本來也沒什麼戲
構わないから
我都不在乎
必死で頑張ったらつきあえちゃったし
但在我拼命努力後也和我交往了
そこへ行くよ
我要去往那座
どういうことな
怎麼回事
風間が嘘をつくとは思えんし
風間不像是在說謊
君のいる町
有你的小鎮
じゃとしたら枝葉が…
這樣的話就是枝葉在…
君の心が
我聽得到
でも　なんで
可是 為什麼
僕を呼んでいるのが
你的心
聞こえるから
在呼喚著我
なによ　アンタ
你幹嘛啊
こんな時間にどこ行くの
這麼晚了要去哪里啊
やっぱり　なんかあるんじゃ
果然 這其中一定有什麼
あんときみたいに…
就像那時候那樣
夕日が眩しくて
夕陽太過耀眼
見ていられなかったアイツの笑顔
耀眼之下 我難以直視她那燦爛的笑容
すでに勝負は
勝負輸贏
決まっていたのかもしれない
或許已經早已註定